Какой номер файлового дескриптора у стандартного потока вывода? 
1) (*) 1
2) 4

Как называлась компания, название которой происходило от акронима «Еще один иерархический дружелюбный прорицатель»?
0) (*) Yahoo!

Что в функции `str_ireplace` означает буква i?
1) (*) то, что она регистронезависима
2) то, что она заменяет только первое вхождение

Какое имя имеет файл конфигурации DNS-резолвера в Linux-системах?
0) (*) /etc/resolv.conf
1) /etc/hosts

Какой функции нет в стандарной библиотеки PHP?
1) `array_reduce`
2) (*) `array_find`

Что в функции `str_ireplace` означает буква i?
1) (*) то, что она регистронезависима
2) то, что она заменяет только первое вхождение

Что возвращает PHP-функция `time()`?
1) (*) число секунд с 1970 года
2) число миллисекунд с 1970 года

Как расшифровывается LRU в области алгоритмов?
1) (*) Least recently used
2) Lowest rejection unifier

Каким английским термином называется тип атак на систему защиты, заключающийся в переборе предполагаемых паролей по словарю?
0) (*) brute-force, брутфорс

Сколько байт занимает IPv4 адрес?
0) (*) 4

Как называется оператор в MySQL позволяющий сгруппировать данные?
0) (*) GROUP BY

Какой компании принадлежит DNS-сервер с адресом 8.8.8.8?
0) (*) Google

Как называется абстрактная структура данных для хранения пар ключ-значение 
0) (*) hashmap, dict, асс. массив

Каким устоявшимся выражением на английском языке обозначают неопределенное поведение программы? 
0) (*) undefined behaviour

По какой лицензии распространяется PHP?
1) MIT
2) (*) PHP License

Какое имя имеет заголовочный файл стандартной библиотеки языка Си, содержащий объявление макроса для идентификации ошибок через их код?
0) (*) errno.h

Каким термином принято называть семейство командных оболочек? 
0) (*) shell

Какой цвет обозначается буквой G в цветовой модели RGB? 
0) (*) зелёный

Какая пользовательская версия windows была следующей после XP? 
0) (*) Vista

Сколько видов доступа к файловой системе в Linux? 
0) (*) три

Назовите название плаща из непромокаемой ткани и линейки персональных компьютеров?
0) (*) Макинтош

Как называется свободная программная панель визуализации данных, входящая в стек ELK?
0) (*) Kibana

Как называется клеточный автомат-игра, придуманный английским математиком Джоном Ко'нвеем в 1970 году?
0) (*) Игра Жизнь

Какой порт используется в протоколе NTP?
0) (*) 123

Как называется радиоэлектронный компонент из полупроводникового материала, с тремя выводами? 
0) (*) транзистор

Каким термином обозначается  компьютерная модель восприятия информации мозгом? 
0) (*) перцептрон

Что такое deptrac?
1) (*) анализатор зависимостей
2) фреймворк обработки api-запросов

Какой цвет обозначается буквой R в цветовой модели RGB? 
0) (*) красный

В каком году timestamp превысит двойку в тридцать первой степени? 
0) (*) 2038

Назовите JS тип, который не равен сам себе?
0) (*) NaN

Сочетания с какой клавишей в Linux обрабатываются напрямую ядром? 
0) (*) sysrq, или prnt scrn

Какой аббревиатурой обозначается энергозависимая память с произвольным доступом? 
0) (*) RAM, ОЗУ

Назовите асимптотическую сложность алгоритма получения значения в словаре (map)?
0)  (*) O(1) 

Какое название имеет unix-утилита, отправляющая сообщение на все терминалы?
0) (*) wall

Миллиард секунд — это сколько?
1) почти 23.5 года
2) (*) чуть больше 31 года

Как в Linux-системах называется утилита, позволяющая выполнять различные действия по расписанию? 
0) (*) cron

С++. Чем отличаются `class` и `struct`?
1) объекты class ссылочные, а struct по значению
2) (*) в class область видимости private, а в struct — public

Как называется технология передачи файлов по Wi-Fi и Bluetooth, разработанная компанией Apple?
0) (*) AirDrop

Сколько единиц в двоичном представлении десятичного числа 15? 
0) (*) 4

Какой вариант протокола QUIC существовал ещё?
1) Project QUIC
2) (*) Google QUIC

Какое название имеет 3 слой в модели OSI?
0) (*) Сетевой

Проверка прав пользователя на выполнение операции называется аутентификацией или авторизацией 
0) (*) авторизацией

Какой английской аббревиатурой обозначается каскадная таблица стилей для веба? 
0) (*) CSS

Каким термином обозначается метод симметричного шифрования, заключающийся в «наложении» последовательности, состоящей из случайных чисел, на открытый текст?
0) (*) гаммирование, XOR-шифрование

Когда отмечается день программиста в невисокосном году?
1) (*) 13 сентября
2) последняя пятница июля

Как называется операция склеивания строк?
0) (*) конкатенация

Как называется протокол для получения информации о соответствующих доменам IP адресов? 
0) (*) DNS

Как расшифровывается LRU в области алгоритмов?
1) (*) Least recently used
2) Lowest rejection unifier

Каким английским термином называется тип атак на систему защиты, заключающийся в переборе предполагаемых паролей по словарю?
0) (*) brute-force, брутфорс

Какой порт используется в DNS-сервере?
0) (*) 53

Как расшифровывается аббревиатура BSD?
1) (*) berkeley software distribution
2) business sortware development

Что такое PSR-4?
1) соглашение, что функции нужно именовать в camelCase
2) (*) соглашение, что классы нужно помещать по путям равным namespace

Как называется оператор в MySQL позволяющий выбрать уникальные данные?
0) (*) DISTINCT

8 байт — это сколько бит?
1) 32
2) (*) 64
3) 128

Какой формат пакетов используется в ОС Debian? 
0) (*) deb

Какое имя имеет заголовочный файл стандартной библиотеки языка Си, используемый для операций стандартного ввода и вывода?
0) (*) stdio.h

Каким термином в Linux обозначаются виртуальные консоли? 
1) (*) tty
2) ttl

Сколько уровней в сетевой модели OSI?
0) (*) 7

Какая характеристика обозначается буквой V в цветовой модели HSV? 
0) (*) value, значение цвета

Какой однобуквенный тег используется в html для обозначения курсивного начертания? 
0) (*) <i>

Как называется контрольный бит в вычислительной технике и сетях передачи данных, служащий для проверки общей чётности двоичного числа?
0) (*) бит четности

Как называется файл с записями о событиях в хронологическом порядке?
0) (*) лог-файл

Какое количество базовых цепочек присутствует в iptables? 
0) (*) 5, PREROUTING, INPUT, FORWARD, OUTPUT, POSTROUTING

Сколько байт занимает IPv4 адрес?
0) (*) 4

Какая инструкция Intel 8086 служит для копирования данных из источника в приемник?
0) (*) MOV

Является ли действие обязательным атрибутом правила в iptables? 
0) (*) Нет. // Будет работать как счетчик

Как называется исполняющая среда для байт-кода, в который компилируются программы, написанные на .NET-совместимых языках программирования?
0) (*) CLR

Вопрос-угадайка! Угадайте, сколько весит скомпилированный бинарник vkcom с дебажными символами:
1) 1 ГБ
2) (*) 4.5 ГБ

На какой этаж нужно подняться, чтобы попасть в купол Зингера?
1) 6
2) 4
3) (*) 7
4) 12

Какое название имеет 2 слой в модели OSI?
0) (*) Канальный

Чему равен timestamp нуля часов нуля минут 1 января 1970 года UTC 
0) (*) 0

Каким exit-кодом принято обозначать успешное завершение процесса в POSIX-системах? 
0) (*) 0

Как называется архитектура безопасности, реализующее аппаратное разделение уровней привилегий в ОС? 
0) (*) кольца защиты, protection ring

Как на английском называется служба каталогов Windows? 
0) (*) AD, Active Directory

Как называется оператор в MySQL позволяющий сгруппировать данные?
0) (*) GROUP BY

Какой компании принадлежит DNS-сервер с адресом 8.8.8.8?
0) (*) Google

Как называется абстрактная структура данных для хранения пар ключ-значение 
0) (*) hashmap, dict, асс. массив

Каким устоявшимся выражением на английском языке обозначают неопределенное поведение программы? 
0) (*) undefined behaviour

Миллиард секунд — это сколько?
1) 10 лет
2) 14 лет
3) 23.5 года
4) (*) 31 год

Какое название имеет сигнал номер 9 в POSIX-системах? 
0) (*) KILL

Как называются специальные последовательности символов, позволяющие окрашивать текст терминала в различные цвета? 
0) (*) управляющие

Как называется показатель, характеризующий количество операций с плавающей точкой в секунду? 
0) (*) FLOP/FLOPS

Задачей какой утилиты является смена вида доступов к файловой системе в Linux? 
0) (*) chmod

Сколько байт занимает 1 символ в UTF-8?
1) 1
2) 2
3) 4
4) (*) все варианты выше неверны

Какой сигнал передается процессу при нажатии Ctrl+Z? 
0) (*) STOP, #19

Как предполагалось передавать данные в стандарте rfc1149?
1) бликом от зеркала
2) (*) почтовыми голубями с записками
3) звуком от ударов в барабаны
4) криком

Какой тип процессорной архитектуры поддержан в процессорах ARM? 
0) (*) RISC, reduced instruction set computer, с сокращенным набором команд

Какое расширение в PHP позволяет работать с многобайтовыми строками? 
0) (*) mbstring

Linux, является ли сокет блочным устройством? 
0) (*) нет

По какой лицензии распространяется PHP?
1) MIT
2) (*) PHP License

Сколько простых чисел, меньших 10?
1) 1
2) 2
3) 3
4) (*) 4

К какого рода системам относится Ext2 и Ext3? 
0) (*) файловым

Какая на текущий минорная версия HTML является актуальной в стандарте?
0) (*) 5.2

Какая сложность сортировки пузырьком?
1) (*) O(N^2)
2) O(2^N)

Какой командой производится смена каталога в терминале Linux? 
0) (*) cd, «change dir»

Какая сложность пирамидальной сортировки?
1) O(N)
2) (*) O(N log N)

Как называется утилита командной строки, которая находит на вводе строки, отвечающие заданному регулярному выражению?
0) (*) grep

Что означает bfs в алгоритмах на графах?
1) (*) Поиск в ширину
2) Поиск в глубину

Как называется устройство, позволяющее компьютеру взаимодействовать с другими устройствами сети?
0) (*) сетевая карта

Какое имя имеет заголовочный файл стандартной библиотеки языка Си, содержащий объявление макроса для идентификации ошибок через их код?
0) (*) errno.h

Каким термином принято называть семейство командных оболочек? 
0) (*) shell

Какой цвет обозначается буквой G в цветовой модели RGB? 
0) (*) зелёный

Вопрос-угадайка! Угадайте, сколько коммитов в репозитории vkcom:
1) тысячи
2) 100 тысяч
3) (*) 500 тысяч
4) больше миллиона

Что в компьютере бывает южным и северным? 
0) (*) Мост

Как называется инструмент для сбора, фильтрации и нормализации логов входящий в стек ELK?
0) (*) Logstash

Какая инструкция Intel 8086 служит для сложения?
0) (*) ADD

Как называется периодический сигнал прямоугольной формы, используемый в радиотехнике и электронике? 
0) (*) меандр

Сколько символов в стандартном наборе таблицы ASCII?
1) 64
2) (*) 128
3) 256
4) зависит от кодировки

Какой дефолтный порт использует MySQL?
1) 8080
2) (*) 3306
3) 4401
4) 843

Какая пользовательская версия windows была следующей после XP? 
0) (*) Vista

Сколько видов доступа к файловой системе в Linux? 
0) (*) три