(Admin)
Как называется обращение прикладной программы к ядру операционной системы для выполнения какой-либо операции? 
0) (*) syscall, системный вызов

Какой сервер назначает IP-адреса в локальной сети? 
0) (*) DHCP-сервер

Как называется протокол для получения информации о соответствующих доменам IP адресов? 
0) (*) DNS

Какая аббревиатура используется для обозначения протокола пользовательских диаграмм? 
0) (*) UDP

Какое количество разделов реестра имеет современная ОС Windows? 
0) (*) 5

(Web)
Как называется идентификационная строка браузера? 
0) (*) юзер агент

Какой однобуквенный тег используется в html для обозначения жирного текста? 
0) (*) <b>

Какой однобуквенный тег используется в html для обозначения курсивного начертания? 
0) (*) <i>

(Dev)
Как называется функция, не имеющая названия?
0) (*) лямбда, анонимная

Какое количество интерпретаций значений подразумевает boolean-тип?
0) (*) 2

Каким символом в языках C, Java и Python обозначают оператор побитового отрицания?
0) (*) ~, тильда

Каким символом в языках C/C++ разыменовывается указатель на переменную?
0) (*) *, звездочка

Какой комбинацией символов в Python обозначается возведение в степень?
0) (*) **, две звездочки

Как называется операция склеивания строк?
0) (*) конкатенация

Каким символом в языке PHP обозначается оператор умножения на число?
0) (*) *, звездочка

Какая инструкция Intel 8086 служит для копирования данных из источника в приемник?
0) (*) MOV

Какая инструкция Intel 8086 служит для сложения?
0) (*) ADD

Какая инструкция Intel 8086 служит для вычитания?
0) (*) SUB

Как называется форма записи чисел, когда каждый десятичный разряд числа записывается в виде его двоичного кода?
0) (*) BCD, двоично-десятичный код

(Utils)
С помощью какой программы можно отобразить список процессов в linux?
0) (*) ps, top, htop, тысячи их

Как называется утилита командной строки, которая находит на вводе строки, отвечающие заданному регулярному выражению?
0) (*) grep

Какой Linux-командой можно вывести содержимое буфера сообщений ядра?
0) (*) dmesg

(OSI)
Сколько уровней в сетевой модели OSI?
0) (*) 7

Какое название имеет 7 слой в модели OSI?
0) (*) Прикладной, application

Какое название имеет 4 слой в модели OSI?
0) (*) Транспортный

Какое название имеет 3 слой в модели OSI?
0) (*) Сетевой

Какое название имеет 2 слой в модели OSI?
0) (*) Канальный

Какое название имеет 1 слой в модели OSI?
0) (*) Физический

(Порт)
Какой порт используется веб-серверами для обслуживания HTTPS запросов?
0) (*) 443

Какой порт используется в DNS-сервере?
0) (*) 53

Какой порт используется в протоколе WHOIS?
0) (*) 43

Какой порт используется в протоколе NTP?
0) (*) 123

Какой порт используется в протоколе FTP?
0) (*) 20, 21

(Уязвимости)
Какой английской аббревиатурой обозначается межсайтовая подделка запроса?
0) (*) CSRF, XSRF

Какой английской аббревиатурой обозначается межсайтовый скриптинг?
0) (*) XSS

Какие виды инъекций бывают слепыми?
0) (*) sql

Каким английским термином называется тип атак на систему защиты, заключающийся в переборе предполагаемых паролей по словарю?
0) (*) brute-force, брутфорс

(Frontend)
Какая на текущий минорная версия HTML является актуальной в стандарте?
0) (*) 5.2

Каким символом в JQuery обозначалась функция-селектор?
0) (*)  $

(Базы данных)
На логотипе какой базы данных изображён слон? 
0) (*) postgresql, постгресс

(Hardware)
Какой тип процессорной архитектуры поддержан в процессорах ARM? 
0) (*) RISC, reduced instruction set computer, с сокращенным набором команд

Что в компьютере бывает южным и северным? 
0) (*) Мост

(Tech)
Какая единица измерения выражается как 1 секунда в -1 степени 
0) (*) Герц

Сколько единиц в двоичном представлении десятичного числа 15? 
0) (*) 4

Какому числу в двоичной системе соответствует десятичное число 4? 
0) (*) 100

Какой цвет провода витой пары при прямой обжимке идет после бело-зеленого 
0) (*) бело-синий
 
Как называется язык программирования компании Apple, заменивший собой Objective-C? 
0) (*) Swift

Какая пользовательская версия windows была следующей после XP? 
0) (*) Vista

Сколько байт занимают 63 бита? 
0) (*) 8

Как называют порядок следования байт в вычислительных системах от старшего к младшему? 
0) (*) big-endian

Как называют порядок следования байт в вычислительных системах от младшего к старшему? 
0) (*) little-endian

Как называется символ из стандарта Юникод указывающий порядок байтов в файле? 
0) (*) BOM, Маркер последовательности байтов, U+FEFF/U+FFFE

Как называется символ решётки на латыни? 
0) (*) октоторп

Каким устоявшимся выражением на английском языке обозначают неопределенное поведение программы? 
0) (*) undefined behaviour

Как называется устройство, входящее в состав процессора, предугадывающее выполнение условных переходов? 
0) (*) предсказатель переходов

Как называется архитектура безопасности, реализующее аппаратное разделение уровней привилегий в ОС? 
0) (*) кольца защиты, protection ring

Как называется показатель, характеризующий количество операций с плавающей точкой в секунду? 
0) (*) FLOP/FLOPS

Как на английском называется служба каталогов Windows? 
0) (*) AD, Active Directory

Как называется формат данных, используемый в большинстве современных API? 
0) (*) JSON

Docker – это система контейнеризации или виртуализации? 
0) (*) контейнеризации

Какой цвет обозначается буквой R в цветовой модели RGB? 
0) (*) красный

Какой цвет обозначается буквой G в цветовой модели RGB? 
0) (*) зелёный

Какой цвет обозначается буквой B в цветовой модели RGB? 
0) (*) синий

Какая характеристика обозначается буквой H в цветовой модели HSV? 
0) (*) hue, цветовой тон

Какая характеристика обозначается буквой S в цветовой модели HSV? 
0) (*) saturation, насыщенность

Какая характеристика обозначается буквой V в цветовой модели HSV? 
0) (*) value, значение цвета

Какая характеристика обозначается буквой B в цветовой модели HSB? 
0) (*) brightness, яркость

Изображения SVG относится к векторному или растровому формату? 
0) (*) векторным

Изображения PNG относится к векторному или растровому формату? 
0) (*) растровому
 
Какой логин имеет пользователь в Linux, на которого не распространяются ограничения прав доступа? 
0) (*) root

Каким символом в Linux принято обозначать домашний каталог? 
0) (*) тильда, ~

Каким символом в Linux принято разделять имя пользователя и хост? 
0) (*) собаки, @

Идентификация пользователя в системе называется аутентификацией или авторизацией 
0) (*) аутентификация

Проверка прав пользователя на выполнение операции называется аутентификацией или авторизацией 
0) (*) авторизацией

Каким термином в Linux обозначаются виртуальные консоли? 
0) (*) tty

Какой командой производится смена каталога в терминале Linux? 
0) (*) cd, «change dir»

Как на английском расшифровывается название утилиты cd? 
0) (*) change directory

Что подразумевается под буквой M в аббревиатуре RTFM? 
0) (*) manual

Каким термином принято называть семейство командных оболочек? 
0) (*) shell

С какого символа принято называть скрытые файлы в Linux системах? 
0) (*) точка

К какого рода системам относится Ext2 и Ext3? 
0) (*) файловым

Сколько символов кодируется стандартной таблицей ASCII? 
0) (*) 128

В какой директории по стандарту FHS принято монтировать внешние диски? 
0) (*) /mnt

Linux, является ли сокет блочным устройством? 
0) (*) нет

Какая команда в Linux чаще всего используется для отображения списка файлов в каталоге? 
0) (*) ls

Какая утилита Linux позволяет создать символную ссылку? 
0) (*) ln

Утилита rm служит для удаления или создания файла? 
0) (*) удаления

Каким exit-кодом принято обозначать успешное завершение процесса в POSIX-системах? 
0) (*) 0

Какое название имеет сигнал номер 9 в POSIX-системах? 
0) (*) KILL

Какое название имеет сигнал номер 19 в POSIX-системах? 
0) (*) STOP

Какой сигнал передается процессу при нажатии Ctrl+Z? 
0) (*) STOP, #19

Как в POSIX принято называть процессы без родителя, зомби или оборотни? 
0) (*) зомби

Сколько видов доступа к файловой системе в Linux? 
0) (*) три

Задачей какой утилиты является смена вида доступов к файловой системе в Linux? 
0) (*) chmod

В какой директории Linux представлена информация из таблицы процессов? 
0) (*) /proc

Какой номер файлового дескриптора у стандартного потока ввода? 
0) (*) 0

Какой номер файлового дескриптора у стандартного потока вывода? 
0) (*) 1

Какой номер файлового дескриптора у стандартного потока вывода ошибок? 
0) (*) 2

Какой символ служит для того, чтобы перенаправить вывод из одного потока в другой? 
0) (*) >, символ больше

Как называются специальные последовательности символов, позволяющие окрашивать текст терминала в различные цвета? 
0) (*) управляющие

Какой термин подразумевается в аббревиатуре GRUB под буквой B? 
0) (*) bootloader

Какой уровень выполнения (runlevel) соответствует запуску Linux в однопользовательском режиме? 
0) (*) 1

Какой уровень выполнения (runlevel)  соответствует запуску Linux в режиме с отключенной сетью? 
0) (*) 2

Каким символом в Linux осуществляется конвееризация вывода программы? 
0) (*) pipe, |

SWAP-файл служит для увеличения размера оперативной памяти или увеличения частоты процессора? 
0) (*) увеличения размера памяти

Как в Linux-системах называется утилита, позволяющая выполнять различные действия по расписанию? 
0) (*) cron

Какой формат пакетов используется в ОС Debian? 
0) (*) deb

Какой формат пакетов используется в ОС Redhat? 
0) (*) rpm

Какой командой можно узнать версию Linux-ядра? 
0) (*) uname

В каком институте было предложено семейство протоколов TCP/IP 
0) (*) ARPA, Advanced Research Projects Agency

Какой аббревиатурой обозначается аппаратный адрес? 
0) (*) MAC, Media Access Control

Для управления каким брэндмауэром используется утилита iptables? 
0) (*) netfilter

Какое количество базовых цепочек присутствует в iptables? 
0) (*) 5, PREROUTING, INPUT, FORWARD, OUTPUT, POSTROUTING

Какое действие в терминах iptables разрешает прием пакета? 
0) (*) ACCEPT

Какое действие в терминах iptables запрещает прием пакета? 
0) (*) DROP

Является ли действие обязательным атрибутом правила в iptables? 
0) (*) Нет. // Будет работать как счетчик

Какой аббревиатурой обозначается время жизни пакета? 
0) (*) TTL

Как называется системный вызов в Linux, создающий сокет и прикрепляющий его к определенному порту? 
0) (*) bind

Каким термином обозначается  компьютерная модель восприятия информации мозгом? 
0) (*) перцептрон

Какой архитектуры нейросетей не существует: сверточной или разверточной? 
0) (*) разверточной

Как называется функция, характеризующая меру расхождения между истинным значением оцениваемого параметра и оценкой параметра 
0) (*) функция потерь, loss function

Чему равен timestamp нуля часов нуля минут 1 января 1970 года UTC 
0) (*) 0

Как зовут автора ядра Linux? 
0) (*) Линус Торвальдс

Как зовут персонажа, являющимся официальным талисманом Linux? 
0) (*) tux, пингвин

Какой номер имеет последняя на текущий момент Windows Server? 
0) (*) 2022

Что изображено на официальном талисмане FreeBSD? 
0) (*) демон,  Beastie. Или Devilette

В каком году timestamp превысит двойку в тридцать первой степени? 
0) (*) 2038
 
Как в Windows называется база параметров и настроек? 
0) (*) реестр

Как называется абстрактный тип данных, организованный по принципу ​​последним пришёл, первым вышел? 
0) (*) стек

Как называется абстрактный тип данных, организованный по принципу первый пришёл, первый вышел? 
0) (*) очередь

Как называется абстрактная структура данных для хранения пар ключ-значение 
0) (*) hashmap, dict, асс. массив

Как называется объект API кубернетес, позволяющий перебрасывать внешие HTTPS запросы внутрь кластера? 
0) (*) ingress

Какое расширение в PHP позволяет работать с многобайтовыми строками? 
0) (*) mbstring
(VK)
Какая фамилия у основателя ВКонтакте? 
0) (*) Дуров

В каком году был основан ВКонтакте? 
0) (*) 2006

Как зовут рыжего кота, изображённого на одном из первых наборов стикеров ВКонтакте? 
0) (*) Персик

Какой отечественный диалект языка PHP транслируется в С++ код для последующей компиляции? 
0) (*) KPHP

(Hardware)
Как называется радиоэлектронный компонент из полупроводникового материала, с тремя выводами? 
0) (*) транзистор

Какой аббревиатурой обозначается энергозависимая память с произвольным доступом? 
0) (*) RAM, ОЗУ

Как называется периодический сигнал прямоугольной формы, используемый в радиотехнике и электронике? 
0) (*) меандр

Как называется семейство счётных досок, применявшихся для арифметических вычислений в древних культурах? 
0) (*) абак, абакус

Какой английской аббревиатурой обозначается технология пассивных оптических сетей? 
0) (*) PON, GPON, NGPON, etc.

Сочетания с какой клавишей в Linux обрабатываются напрямую ядром? 
0) (*) sysrq, или prnt scrn

Какой английской аббревиатурой обозначается совокупность мониторов и фильтров, предназначенных для обнаружения и блокирования сетевых атак на веб-приложение?
0) (*) WAF, web application firewall

Какой компании принадлежит DNS-сервер с адресом 1.1.1.1?
0) (*) Cloudflare

Какой компании принадлежит DNS-сервер с адресом 8.8.8.8?
0) (*) Google

Какое имя имеет файл конфигурации DNS-резолвера в Linux-системах?
0) (*) /etc/resolv.conf

Какой английской аббревиатурой обозначается полностью определённое имя домена, включающее имена всех родительских доменов иерархии DNS?
0) (*) FQDN

Какое название имеет unix-утилита, отправляющая сообщение на все терминалы?
0) (*) wall

Как называется 128-битный алгоритм хеширования, разработанный профессором Рональдом Ривестом из MIT в 1991 году?
0) (*) md5

Как называется устройство, позволяющее компьютеру взаимодействовать с другими устройствами сети?
0) (*) сетевая карта

Какой английской аббревиатурой называется технология виртуализации данных для объединения нескольких физических дисковых устройств в логический модуль для повышения отказоустойчивости?
0) (*) RAID

Как называется двоичный код, в котором две соседние кодовые комбинации различаются только цифрой в одном двоичном разряде?
0) (*) код Грея

Как называется контрольный бит в вычислительной технике и сетях передачи данных, служащий для проверки общей чётности двоичного числа?
0) (*) бит четности

Как называется алгоритм вычисления контрольной цифры номера пластиковой карты в соответствии со стандартом?
0) (*) алгоритм Луна

Как называется технология передачи файлов по Wi-Fi и Bluetooth, разработанная компанией Apple?
0) (*) AirDrop

Каким разговорным англоязычным термином называют человека, чрезвычайно увлечённого чем-либо?
0) (*) гик, нерд

Назовите название плаща из непромокаемой ткани и линейки персональных компьютеров?
0) (*) Макинтош

Каким словом можно обозначить название языка программирования и единицу измерения давления?
0) (*) Паскаль

Как называется клеточный автомат-игра, придуманный английским математиком Джоном Ко'нвеем в 1970 году?
0) (*) Игра Жизнь

Как называется файл с записями о событиях в хронологическом порядке?
0) (*) лог-файл

Как называется свободная программная панель визуализации данных, входящая в стек ELK?
0) (*) Kibana

Как называется программная поисковая система, входящая в стек ELK?
0) (*) Elasticsearch

Как называется инструмент для сбора, фильтрации и нормализации логов входящий в стек ELK?
0) (*) Logstash

Каким англоязычным термином называют сохранение результатов выполнения функций в статических переменных для предотвращения повторных вычислений?
0) (*) мемоизация, memory + optimization

Как называют эвристический алгоритм поиска, с использованием механизмов, аналогичных естественному отбору?
0) (*) генетический алгоритм

Как называлась компания, название которой происходило от акронима «Еще один иерархический дружелюбный прорицатель»?
0) (*) Yahoo!

Как называется исполняющая среда для байт-кода, в который компилируются программы, написанные на .NET-совместимых языках программирования?
0) (*) CLR

Какое имя имеет заголовочный файл стандартной библиотеки языка Си, используемый для операций стандартного ввода и вывода?
0) (*) stdio.h

Какое имя имеет заголовочный файл стандартной библиотеки языка Си, содержащий объявление макроса для идентификации ошибок через их код?
0) (*) errno.h

Сколько байт занимает IPv4 адрес?
0) (*) 4

Как называется оператор в MySQL позволяющий сгруппировать данные?
0) (*) GROUP BY

Как называется оператор в MySQL позволяющий отсортировать данные?
0) (*) ORDER BY

Как называется оператор в MySQL позволяющий выбрать уникальные данные?
0) (*) DISTINCT

Какое название имеет функция в языке JavaScript, позволяющее показать модальное окно с текстом и кнопкой Окей?
0) (*) alert

Какое название имеет функция в языке JavaScript, позволяющее показать модальное окно с текстом и кнопками Окей и Отмена?
0) (*) confirm

Каким термином обозначается метод симметричного шифрования, заключающийся в «наложении» последовательности, состоящей из случайных чисел, на открытый текст?
0) (*) гаммирование, XOR-шифрование

Как в общей алгебре называют поле, состоящее из ограниченного и конечного числа элементов?
0) (*) конечное поле, поле Галуа'

Какой буквой греческого алфавита принято называть анонимные функции?
0) (*) лямбда